Seja bem-vindo, assinante da CEFIS, da nossa plataforma, e a colega também seja bem-vinda.
É uma satisfação estar aqui de novo, sou o professor Sidney D'Agassio, com muita satisfação
novamente aqui na plataforma CEFIS para gravar um tema, transmitir, expor um tema tributário,
que é o nosso campo de atuação, e desta feita um ponto, um tema, um assunto de suma
relevância, principalmente a partir agora de 2026, 1º de janeiro de 2026, em relação
ao IBS e CBS, os novos impostos sobre consumo, que estarão a substituir, e já há um início,
pelo menos período de teste agora em 2026, sem impacto financeiro, sem a necessidade
de recolhimento efetivo, naturalmente, mas já há a aplicabilidade do teste, até o
mesmo tempo, até por uma obrigação imposta pelo Poder Tributante, pelo Fisco, pelas
normas tributárias acerca dos novos impostos.